git 
1.touch  .src 创建文件
3.git init 初始化本地仓库
4.git add  加入缓存区 git add .   或者git add 文件夹名字
5.git commit  -m  “描述” -m 添加提示语
6.git status  查看commit状态
8.git branch 查看分支
9.git branch  分支名  创建分支
10.git checkout 分支名  切换分支
11. git checkout -b 分支名  切换并创建分支
12. git merge 分支名  将其他分支合并到master
13.git branch -d  分支名  删除分支
14. git branch -D 分支名  强行删除分支
15. git commit 后如何取消commit   https://www.cnblogs.com/linzeliang1222/p/13975482.html
     git reset --hard HEAD^^    

16. alt + enter  自动添加重写代码

17. list.for  for循环自动补全循环list代码

18.配置远程仓库

git remote add origin '(https)'

（1）方法1：git fetch origin

（2）方法2（代码还需要）：git push origin

（3）方法3 （代码不需要）：git reset --hard origin/$branch








Git操作之 git add 撤销、git commit 撤销
1、git add 添加多余文件 撤销操作

git reset HEAD 后面什么都不跟的，就是上一次add 里面的内容全部撤销
git reset HEAD XXX 后面跟文件名，就是对某个文件进行撤销

2、git commit 撤销操作

git reset --soft HEAD^ 

这样就成功的撤销了commit操作

注意，仅仅是撤回commit操作，您写的代码仍然保留。

git reset 其他参数说明：
--mixed 
意思是：不删除工作空间改动代码，撤销commit，并且撤销git add . 操作
这个为默认参数,git reset --mixed HEAD^ 和 git reset HEAD^ 效果是一样的。

--soft  
不删除工作空间改动代码，撤销commit，不撤销git add . 

--hard
删除工作空间改动代码，撤销commit，撤销git add . 

注意完成这个操作后，就恢复到了上一次的commit状态。

 

commit注释写错了，只是想改一下注释，只需要：

git commit --amend